خلال الخمس سنين الاخيرة نلاحظ سيطرة امازون في عدة دول بالعالم وانخفاض المبيعات على موقع ايباي
ولكن بالرغم من ذلك موقع ايباي كان وما زال موقع اساسي في عالم التجارة الإلكترونية
ابقى معي لاخر الفيديو لتتعرف على 6 اسباب المشترين تفضل الشراء على موقع ايباي وليس على موقع امازون
مرحبا بك  في قناة اكاديمية كامبوست القناة الافضل لتعلم مجال التجارة الإلكترونية
انا رضا عازم  محاضر ومستشار في مجال التجارة الإلكترونية
السبب الاول هو المزاد العلني
على موقع ايباي يوجد طريقة البيع بالمزاد العلني
التي تعطي الامكانية للمشترين الفوز بمنتجات باسعار اقل بكثير من مبلغ بالسوق
30%  من صفحات المبيعات على موقع ايباي تعمل على طريقة المزاد العلني
وتنتج مبيعات بملاين الدولارت
يوجد الاف المتصفحين على موقع ايباي مدمنين على المزادات العلنية بالموقع وتعتبرها نوع من لعبة او تسلية التي في النهاية يفوزوا بمنتج بسعر رخيص
اما على موقع امازون فلا يوجد طريقة المزاد العلني الطريقة الوحيدة هي طريقة الشراء الان بسعر ثابت
ولا يوجد حتى امكانية للمشتري طلب عرض تخفيض على سعر المنتج
السبب الثاني المنتجات المستعملة
يباع على موقع ايباي ملاين المنتجات المستعملة شهريا
باسعار ملائمة جميع الجمهور المتصفح في الموقع من جميع دول العالم
انا بشكل شخصي اعرف بعص الاصدقاء في الولايات المتحدة مصدر رزقها الرئيسي بيع ملابس مستعملة على موقع ايباي
اما بالنسبة لموقع امازون تقريبا لا يوجد منتجات مستعملة تباع على موقع
يوجد نسبة بسيطة جدا من المنتجات المستعملة التي تباع على موقع امازون التي امازون يبيعها بنفسه هذه المنتجات عبارة عن منتجات تضررت في مخازن امازون ويبيع كانها جديدة او مستعملة
هذه المنتجات عبارة عن منتجات تضررت في مخازن امازون ويبيع كانها جديدة او مستعملة
السبب الثالث امكانية الدفع
طريقة الدفع الرئيسية على موقع ايباي هي باي بال
وباي بال معروف في الولايات المتحدة وفي العالم
والكثير من المشترين تفضل شراء منتجاتها على باي بال
لانها تضمن المشتري إذا حصل أي عملية نصب  او اي مشكلة
اما على موقع امازون طريقة الدفع الرئيسية هي من خلال بطاقة الائتمان
هذا ايضا سبب اساسي
السبب الرابع هو الشحن
موقع ايباي يوفر شحن عالمي على غالبية منتجاته لهذا السبب نلاحظ عدد كبير من المشترين على الموقع مقارنتا على موقع امازون
أي مشتري بالعالم يمكنه شراء منتجات على موقع ايباي
اما بخصوص موقع امازون فغالبيت منتجاته توفر شحن محلي وليس لجميع دول العالم
أي إذا نريد شراء منتج على موقع امازون امريكا سنلاحظ أنه لا يوفر شحن لخارج امريكا
طبعا يوجد بعض المنتجات التي توفر هذه الاماكانية ولكن ستلاحظوا مبلغ شحن عالي جدا
موقع ايباي كان وما زال محور اساسي في عالم المبيعات الافتراضي العالمية
وسؤالي هو على أي موقع تفضل بيع منتجاتك؟
اكتب لي بالتعليقات اجابتك
لا تسى الاشتراك بقناة الاكاديمية لمتابعة فيديوهات تعلمك ربح المال من مجال التجارة الإلكترونية
والضغط لايك على الفيديو
ساراك في فيديو اخر